# 第一次作业

## 随着计算机技术及应用的发展，计算机程序也经历了从计算机程序(Program)，到计算机软件(Software)，到计算机应用(Application)的发展变化,简述你对计算机程序概念发展的理解。

计算机程序阶段：早期的计算机程序一般指的是指令的集合，大多数直接由硬件语言编写，直接对硬件进行操作，缺少封装。同时程序的可移植性差，通常用来解决特定的问题。

计算机软件阶段：随着计算机的普及，面向大众的，更普适的计算机程序的需求增加了。这一阶段逐渐出现了模块化的程序，出现了抽象，封装，并出现了高级语言。同时，开源项目的概念得到普及，程序工作者可以根据文档和数据，更轻松的设计软件。同时软件普遍采用了GUI，也方便了用户的使用。

计算机应用阶段：随着云计算，容器，虚拟机，多租户等技术的发展，当前的计算机应用大多部署在远程服务器上。这大大降低了计算机软件对用户本机的性能需求，也使得许多应用可以移植到移动端等算力偏低的客户端。当前的计算机应用许多由微服务构成，在云平台上统一调度与管理，十分用户友好。

## 分析代码

(10分）有C语言程序代码如下(为描述方便，每一行前加了行号)

```cpp
(1)#include <stdio.h>
(2)void main(void)
(3){
(4)    int x,width=0;
(5)    scanf("%d",&x);
(6)    while (x>0)
(7)    {
(8)        width++;
(9)        x=/10;
(10)   }
(11)   printf("width=%d " width);
(12)}
```


阅读上述成程序,回答问题:

(1)第1行的功能是什么?

(2)在第2行中,main函数前面为什么有void?

(3)第4行的功能。

解答：

(1)引用<stdio.h>标准库，使得程序可以调用标准输入输出等函数。

(2)void 表示 main 函数不接受任何参数。但是void main在较新的C语言标准中已经不再被支持。

(3)定义一个int变量x，定义一个int变量width，并初始化width为0。

## 简述web应用与传统计算机软件的区别

Web应用和传统计算机软件之间存在一些显著的区别，主要涉及到运行环境、交互方式、部署方式和访问方式等方面。

运行环境：

Web应用： 运行在Web浏览器中，依赖于浏览器的解释器和执行环境。通常使用HTML、CSS和JavaScript等Web技术构建。

传统计算机软件： 运行在本地计算机上，直接与操作系统交互。可以是桌面应用程序或命令行工具，通常使用C、C++、Java等编程语言开发。

交互方式：

Web应用： 通过浏览器提供的界面进行交互，用户通过点击链接、填写表单等方式与应用进行通信。

传统计算机软件： 通常使用图形用户界面（GUI）或命令行界面（CLI）与用户进行交互，取决于应用的性质。

部署方式：

Web应用： 部署在Web服务器上，用户通过互联网访问。更新和维护相对方便，因为用户只需刷新页面即可获取最新版本。

传统计算机软件： 需要在用户的计算机上安装，可能需要手动更新和维护。升级通常需要用户下载并安装新版本。

访问方式：

Web应用： 可以通过不同设备和操作系统的浏览器访问，提供了跨平台的特性。

传统计算机软件： 通常需要特定的操作系统支持，并且可能不适用于所有平台，需要为不同操作系统编写不同的版本。

数据存储和处理：

Web应用： 常常依赖于服务器上的数据库进行数据存储和处理，使用客户端和服务器之间的通信实现。

传统计算机软件： 可能直接在本地处理数据，也可能与本地或远程数据库进行交互。